# 2020年2月1日
二零年的春节在家研究了cocos，初始目的主要是为了学习c++，继而使用cocos框架完成后续想做的事。假期临近尾声，算是入门了，但是对cocos的前景感觉比较暗淡。总结、归档一下学习的资料。以便日后有兴许时再使用。

首先，cocos是开源的，也就导致了体系十分混乱。先梳理一下历史进
1. 先有的iOS版的cocos2d，
2. 随后移植了全平台版本cocos2dx（这时恰逢移动互联网大潮，爆发了）
3. 因为1，2两点。cocos的特性体系结构跟iOS开发相似，代码风格、内存回收、引用计数等机制。并且是2d为主的开发。（这也是我看中的地方，我想实现一些2d游戏）
4. 此时的cocos 还处于面向源码开发，图像资源，UI布局都要代码实现。
5. 随后出现了cocos studio。对资源有可视化开发。需要2种工具协作开发。
    * 2dx的c++中需要引用studio的头文件。耦合度很强。
6. 随后又出现了cocos creator。这个是集成化的开发方式。可视化。
    * 要搞H5，所以是js的（没细看）
    * 要搞Lua，lua是c/c++的脚本语言（也没细看，反正就是项目复杂化了）
    * creator是面向策划角度的，项目代码明显也是高耦合性的
7. 再后来，cocos studio被砍了！！停止维护了。发力web端了。
8. 然后我又看了一下creator对2dx的插件支持，貌似也停滞了。

然后、归纳一下才坑经历。

我从2dx v4.0这版本看了一下。乍看之下这个版本升级了项目管理方式，官方文档也很顺利。demo，我算是跑起来了。

优点：
* 整个项目管理采用了CMake方式。一波操作后，全平台的配置完毕。文档中也提及了各种项目打开的方式。都算顺利。
* 我是再Mac上开发的。但是Xcode用着不顺手，因为项目本身是支持CMake的，所以。我配置了一波CLion。也算是十分顺手了。

然后，我开始寻找一些大项目的demo。比如火影快打这个项目。再复刻、学习的过程中，坑开始出现了：
1. 快打这项目是老版本的。也许是我太SB，感觉没有相对统一的编写标准。升级到4.0过程中我发现不一样的写法，同样的效果，消耗了我大量精力
2. 快打这项目的资源文件，有一部分是studio导出的。没有源项目，没法修改。想去下studio结果项目被砍，很久不维护了。又是32位的程序，我Mac10.15不支持了。
3. 决定使用creator来一波升级4.0，结果发现creator的导出插件，也好久不维护了，也就支持到3.x，再4.0中，CMake还有头文件各种不行，又给我整懵逼了。
4. 不论是studio，还是creator导出的资源，都需要高耦合性的引用其lib+数据格式。

总之。这些玩意。相互兼容性差，还总要搅在一起。

总结：
如果你要用c++搞通用平台的2d版游戏。
* 2dx 4.0资料就靠官网demo，其他东西自己死磕
* 2dx 3.x可以配合creator。但是项目管理方式可能不是cmake。用不了CLion了。这个是当下最可行的方式。
* 换个win电脑，搞studio攒资源文件，再配合studio
* 等看看。。。官方有啥其他操作。。。


引
=======
近期阅读一些源码的时候，底层内核大都使用C++开发。但是C++不是那么熟。遂决定学习一波。便选中了Cocos。

* 学习的角度出发，只为练习C++
* 游戏角度。这里将完成一些demo。

环境
=======
- 本人开发环境：Mac 10.15.2
- cocos SDK：Cocos2d-x 4.0

IDE
=======
* 官方文档提供了多平台IDE的打开方式。
* VS code 其实是个不错的选择
* 此外，由于是由CMake管理的项目。Clion是打开项目的不错选择。